Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
Wow! Kita sudah sampai!
(Atlet yudo, tamu penginapan pertama di musim dingin
telah tiba.)
Sekarang musim dingin,
jadi kalian harus tidur dan makan dengan baik.
(Mereka menikmati bak mandi terbuka,
salah satu dari fasilitas yang diberikan.)
(Paket musim dingin di Hyo-ri's Bed and Breakfast sudah lengkap!)
(Kau jago sekali! Coba lagi!)
Banyak sekali hal menarik di sini, bukan?
Sungguh. Sepertinya kalian
pintar sekali mencari kegiatan untuk dilakukan.
(Aku juga menemukan sesuatu yang menyenangkan.)
(Aplikasi penukar wajah.)
Apa nanti puteri kita
wajahnya akan seperti ini?
Bayangkan kalau ini adalah
anak kita.
(Dengan pegawai yang sedang beristirahat..)
- Dah.
- Bersenang-senanglah.
(Para atlet yudo berjalan-jalan..)
(Di balik awan yang pekat, pulau ini
menyajikan misteri alam..)
(Bahkan di musim dingin sekalipun,
lautnya tetap biru.)
(Jeju, Pulau yang Tidak Dikenal)
(Musim dingin kali ini,
ada banyak sekali salju.)
(Singgahlah ke Penginapan Hyo-ri yang hangat.)
(Di sini, di mana tamu sedang tidak ada
untuk sementara..)
(ada tiga orang yang sedang menantikan
kehadiran mereka.)
(Pegawai yang cerdas, Im Yoon-ah)
(Manajer yang manis, Lee Sang-soon)
(Dan..)
(Pemilik yang lemah, Lee Hyo-ri..)
- Kenapa punggungku sakit, ya?
- Punggungmu?
(Pemiliknya sakit dan berbaring.)
(Sang-soon menyalakan api
untuk Hyo-ri yang sakit.)
(Rumah menjadi hangat
dalam beberapa menit saja.)
(Kesetiaanku padamu)
(Menyenangkan sekali..)
Soonshim sedang berbaring
dan berbicara.
Apa kau tahu bagaimana caranya
anjing keluar dan menggonggong saat ada yang datang?
Mereka menyalak dari tempatnya masing-masing.
Dia pemalas sekali.
(Anjing yang sudah tua, Soonshim
tidak peduli pada apapun.)
(Panjang umurlah.)
(Hari yang membosankan di penginapan,
suhu yang hangat..)
(dan awan..?)
(Kemunculan wajah baru.)
(Dua tamu musim dingin
tampak dari kejauhan.)
(Mereka berdua tidak tahu..)
(tentang martabat yang dimiliki oleh
badai salju di Jeju.)
- Yang itu?
- Yang itu! Mobil itu!
- Ayo kita bersihkan lantai satu bersama-sama
setelah istirahat 10 menit./- Baiklah.
Bagus.
Mereka sudah sampai.
Mereka akhirnya tiba.
Kau saja yang jawab.
- Halo?
- Halo!
- Halo./- Hai, kami tamumu dan sekarang sedang
dalam perjalanan menuju penginapan.
Kami berdua, wanita.
Kami belum makan, jadi kami bermaksud
membeli makan sebelum ke sana.
Kami masih punya bubur kerang di sini.
Kalau kalian tidak keberatan,
kalian bisa langsung ke sini.
- Benarkah?
- Ya.
Saljunya sedang turun, jadi hati-hatilah.
Akan kukirimkan alamatnya.
- Baiklah.
- Baiklah. Sampai jumpa.
Aseek!
Kalau begitu kita langsung ke sana saja,
tidak usah singgah membeli kimbab.
Ayo!
Cuacanya juga bagus!
Hujan bahkan tidak turun.
Bagus sekali.
(Tapi, di Jalan Sogil, hujan dan
salju turun.)
Kita harus bergegas bersih-bersih.
Oppa, kau merapikan. Yoon-ah menyapu
dan aku akan mengelap semuanya.
Tidak banyak waktu tersisa.
Ayo mulai.
(Membersihkan lantai 2: Pegawai Im Yoon-ah)
(Memindahkan barang-barang: Manajer Lee Sang-soon)
(Membersihkan lantai 1: Pemilik, Lee Hyo-ri)
Apa mereka mau makan bubur kerang?
Kalau begitu kita harus pindah ke studio.
Artinya studio juga harus dibersihkan.
(Dia dengan gesit mengikuti
arahan sang pemilik.)
(Mulai memanaskan bubur kerang.)
Aku akan memindahkan ini
kalau begitu.
(Sang-soon tampak sangat
bisa diandalkan hari ini.)
(Tapi..)
(Bubur kerangnya mendidih sendirian..)
(Apa tidak hangus?)
Midal, sini.
(Gugup)
(Bubur kerangnya benar-benar hangus!)
Kalau begini, semuanya akan gosong!
Buburnya hangus!
Kau harus mengaduknya.
(Ayah dalam masalah sekarang.)
(Sang-soon sepertinya
masih belum tahu apapun.)
Apa kau bilang?
Apa sudah mendidih? Astaga.
Kalau tidak diaduk, bubur bisa
hangus dengan cepat.
- Benarkah?
- Aku sudah mematikan kompornya.
(Berusaha menyelamatkan bubur kerangnya)
- Apa ini untuk nanti saja?
- Ya.
(Syukurlah, masa kritisnya sudah lewat..)
(Tapi rasanya sesuatu yang tak terduga
akan terjadi..)
(Dan itu adalah..)
(Datangnya tamu lain.)
(Tamu kali ini barangnya lebih besar
dan lebih banyak)
Untunglah, mobilnya besar.
Aku akan masuk duluan.
Kalau ada penyangga di atas mobilnya,
kita tinggal mengikatnya saja di sana.
Terlalu repot kalau harus
membawa truk kecil.
Bagian bawahnya tidak akan stabil.
Kalau ada besi penyangganya..
pasti akan menempel meski
hanya diikat dengan tali.
(Tali??)
Talinya berantakan seperti hidup kita.
Berbelit-beli seperti ini.
- Putarkan?
- Ya, seperti ini.
- Selesai.
- Kau harus mengangkatnya seperti ini.
Apa kau mau menelpon?
Sepertinya ada tamu lagi.
- Benakah?
- Halo?
Halo Lee Sajangnim.
Kami bertiga sudah membuat reservasi di sana.
- Oh, benarkah?
- Kami sedang dalam perjalanan menuju ke sana.
Akan kukirimkan alamatnya lewat SMS, ya.
- Tiga pria?
- Ya, tiga pria.
Baiklah.
Di sini sedang bersalju, jadi
menyetirlah dengan hati-hati.
- Tiga pria?
- Sampai jumpa.
(Mereka berjalan menuju badai salju.)
(Dengan bawaan yang mencurigakan.)
(Di sisi lain, dua tamu wanitanya..)
(Sebelum tamunya datang)
Tiga pria?
Sekarang kita benar-benar mulai sibuk.
Mulai sekarang, banyak tamu akan datang.
Di mana tamu prianya akan tidur?
(Memperkirakan)
Kita bisa memasang tirai untu
dua tamu wanita
agar bisa tidur di sana dan tiga
pria bisa tidur di sini.
Yoon-ah, ada tiga tamu pria
yang akan datang.
Banyak yang datang..
Mungkin akan bertambah lagi.
(Langit menjadi cerah karena
kedatangan para tamu.)
(Penginapan sudah bersih.)
(Untuk pertama kali setelah sekian lama
matahari menyinari penginapannya.)
(Matahari bersinar cerah.)
Duduklah di sini, di mana
ada cahaya matahari.
Mari nikmati suasana sambil
melihat ke luar jendela.
Lihat juga tetesan esnya.
(Yoon-ah sedang menikmati suasana.)
Hari ini aneh sekali.
Salju turun tapi cerah.
Bukankah air yang jatuh dan
sampai ke tanah benar-benar tampak indah?
Seperti air mancur. Pancuran.
(Yoon-ah merasa senang.)
(Hyo-ri juga senang.)
(Anjing-anjingpun senang.)
(Sang-soon juga, dia senang.)
(Sedang mengeluarkan debu
dari dalam mesin penyedot.)
Ada satu lagi di sini.
(Tamu yang tampak bahagia
akhirnya tiba.)
(Penginapan dalam keadaan tak berdaya)
(Mereka tertidur..)
(Tamunya datang!)
Apa mereka sudah sampai?
Mereka sudah sampai!
Mereka sudah sampai?
- Apa kau sudah tiba?
- Ya, kami sudah di sini.
- Akan kubukakan gerbangnya.
- Terima kasih!
Waah. Kok bisa mereka sampai
secepat itu?
Mereka sangat cepat.
Cucilah muka lalu turun ke sini.
Sangat nyaman dan lucu.
Seperti berada di luar negeri.
Aku akan pakai jaket
jubahku.
F.P.
(Ahlinya Mode Jalan Sogil)
(F.P: Fashion People/orang yang pandai bergaya)
Imut sekali! Imutnya!
- Halo!
- Halo! Masuklah!
- Dia sangat tampan.
- Tentu saja. Dia adalah manajernya.
Berhenti. Selamat datang.
- Apa jalannya tidak licin?
- Tidak! Halo!
- Halo!
Pasti berat. Biar kubawakan.
Masuklah. Tak apa, tak apa.
Aku tidak apa-apa.
- Siapa yang datang? Huh?
- Halo!
-Halo!
- Ini pegawai kami, namanya Im Yoon-ah.
Halo, aku pegawai di sini.
Senang bertemu dengan kalian.
Teh jeruk.
Perjalanan kalian pasti melelahkan.
Silakan duduk.
- Apa kalian dari Seoul?
- Ya, halo.
Kami harusnya mengucapkan salam.
Kepada Hwejangnim sekalian..
- Dia sedang cuci muka sebentar.
- Baiklah.
- Halo!
- Hai!
Aku ketiduran tadi.
- Halo.
- Senang bertemu dengan kalian.
Benar-benar tak bisa kupercaya.
Tangan kalian dingin sekali.
Pasti di luar sana dingin.
- Teh jeruk?
- Ya.
- Duduklah di sofa.
- Aku lebih suka di lantai.
- Benarkah?
- Di sini nyaman, kok.
- Kalian berteman?
- Kami keluarga.
- Begitu, ya.
- Kau pasti kakaknya.
- Ya, benar.
- Terima kasih!
Kami beda 7 tahun.
- 7 tahun?
- Bohong! Benarkah?
- Ya.
- Aku sudah agak tua.
- Kau kelihatan masih muda.
- Terima kasih.
- Beda tujun tahun.
- Ya, beda tujuh tahun.
- Kalian seperti berteman.
- Aku senang dong dibilang begitu.
- Ayo duduk di sofa.
- Duduklah.
- Aku pakai rok.
- Duduklah di sana.
- Apa pekerjaan kalian?
- Aku guru di sebuah taman kanak-kanak.
- Aku kuliah jurusan vokal musk.
- Begitu, ya.
Wah, jaket kulitmu kelihatan seksi sekali.
Lehernya terbuka!
Kau pakai jaket kulit!
- Terima kasih.
Penampilanmu provokatif sekali.
Apa kau tidak lihat jaket kulitnya?
- Kamu bersaudara.
- Siapa nama kalian?
- Aku Kim Yeon-sun.
- Yeon-sun.
- Kau bisa pakai selimut ini.
- Terima kasih.
- Aku Kim Yeon-joo.
- Yeon-joo. Namanya cukup mudah, ya?
- Yeon-sun?
- Ya, Yeon-sun dan Yeon-joo.
- Dia kuliah jurusan vokal musik.
- Benarkah?
- Begitu, ya.
- Bukan kalian berdua, 'kan?
Ya, hanya adikku saja.
- Kakaknya bekerja sebagai guru.
- Oh, guru.
Apa kalian sudah tahu mau ke mana?
Di Jeju, katanya ada jalanan yang bisa ditempuh selama 2 jam untuk
hiking, namanya Bukchon Village.
Kami mau ke sana setelah makan siang.
Untuk besok..
Aku sebenarnya sangat ingin
ke Gunung Halla.
- Katanya di sana indah saat salju turun.
- Kami juga membawa perlengkapan.
(Mereka menuju ke penginapan.)
(Tiga pria yang misterius)
(Dan benda yang misterius ini..)
(Kelompok kedua akhirnya tiba.)
- Halo.
Akan kubukakan pintunya untuk kalian.
- Haruskah kuajari kau cara membuka gerbang?
- Ya.
Buka ini dan tekan ini.
Akan kubukakan gerbangnya untuk kalian.
Saljunya banyak sekali.
(Tamunya sudah melewati gerbang utama.)
Wow, nyaman sekali.
Lurus saja ke depan.
Kau harus parkir sebelah sini.
Gosil, sini.
- Halo.
- Tolong parkirkan mobil kalian di sini.
- Baiklah.
- Selamat datang!
- Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu. Dingin sekali, ya cuacanya?
Pasti dingin. Ayo bawa barang-barang kalian
masuk dulu.
Sebelah sini.
Sepertinya kalian suka kemping, ya.
- Oh, tidak.
- Tapi kalian bawa perlengkapannya.
- Itu untuk berselancar.
- Oh, selancar.
(Papan selancar)
Hai!
- Halo.
- Bawaan kalian banyak juga.
- Ini barang kalian bertiga?
- Masih ada lagi.
- Halo.
- Mereka peselancar.
Benarkah? Hai!
Halo.
Peselancar.
Kalian bertiga? Begitu, ya.
- Mereka juga baru datang.
- Duduklah.
Kami sedang mengobrol tadi.
- Apa kalian dari Seoul.
- Ya.
Kita harus menjelaskan banyak hal pada mereka bertiga,
dan dua tamu pertama harus makan.
- Benar. Kalian berdua boleh makan.
- Kalian pergilah ke sana.
- Akan kuambilkan buburnya.
- Apa kalian seumuran?
- Tidak. Umurku 36 tahun ini.
- Dia lebih tua. Kami seumuran.
Kalian kenal karena sering berselancar
bersama? Begitu, ya.
- Senang bertemu denganmu.
- Ya. Nama kalian siapa?
- Aku Kim Jae-bin.
- Kim Jae-bin.
- Aku Jung Yong-hoon.
- Yong-hoon.
- Aku Bae Jin-hwan.
- Jin-hwan.
Jae-bin, Yong-hoon, Jin-hwan.
Kau mirip dengan MC Gree.
- Benar!
- Aku sering dengar itu.
Lima atlet  yudo wanita
baru saja datang kemarin.
- Dan barusan ada dua wanita lagi yang datang.
- Banyak sekali tamunya.
- Tamunya datang beramai-ramai.
- Kami kebagian tempat untuk tidur, 'kan?
Ya. Atlet yudonya menggunakan kamar
di lantai atas.
Dua gadis lagi tidur di sana, dan kalian
mungkin akan tidur di sebelah sini.
- Nanti apinya akan menyala, jadi tetap hangat.
- Selama kami tidak ditendang dari sini, tidak apa.
- Apa kalian sering ke Jeju?
- Aku hanya datang sesekali kalau ada kompetisi selancar.
Kau sejago itu?
Jadi kau peselancar profesional?
- Dia sangat jago.
- Jangan lebai.
Dia pasti hebat kalau sampai
bisa ikut kompetisi.
- Apa kalian sudah makan siang?
- Belum.
Apa masih ada sisa bubur kerangnya?
- Ya.
- Kalian mau makan bubur kerang?
- Kami membuat banyak bubur tadi pagi.
Tunggu. Apa kau sudah memberikan
penjelasan tentang penginapannya pada mereka?
- Kau saja yang jelaskan. Aku
mau memanaskan bubur./- Baiklah.
- Mereka juga belum makan, Yoon-ah.
- Benarkah?
- Masih banyak sisanya, 'kan?
- Ya.
(Makanan selamat datang hari ini: bubur kerang)
- Perlengkapan makannya biar kami
saja yang menyusunnya./- Baiklah.
- Boleh kami pakai ini?
- Ya.
- Kalian sudah kenal isi rumahku, 'kan?
- Kalian pasti menonton (season pertamanya) 'kan?
- Aku sudah tahu. Tapi tetap harus izin dulu.
(Dia bahkan menyiapkan
alat makan untuk tamu lain.)
(Tamu yang rajin datang membantu.)
(Semua selesai dengan cepat berkat
bantuan tamunya.)
Jumlah buburnya pas sekali, Unnie.
- Terima kasih. Kami harusnya makan di luar,
tapi kalian menyiapkannya untuk kami./- Tak masalah.
Terima kasih karena sudah
membantu kami menghabiskan buburnya.
- Terima kasih!
- Mereka baru saja datang.
- 30 menit yang lalu.
- Halo.
- Mereka dua bersaudara.
Apa kalian bersaudara?
Kalian kelihatan mirip, sih.
(Pertama, mereka saling memberitahukan
usia.)
- Aku Kim Jae-bin.
- Jae-bin.
- Boleh aku memanggilmu Jae-bin Oppa?
- Tentu saja.
(Karena mereka seumuran, mereka cepat akrab.)
Percakapan seperti itu biasanya
terdengar di kelab malam.
- Benar, 'kan?
- "Ada berapa temanmu yang ikut? Dari mana kalian?"
"Tahun berapa kau lahir?"
Suasana semakin ramai
karena ada tamu pria dan wanita sekaligus.
- Menarik sekali.
- Terasa seimbang.
- Benar-benar terasa seperti penginapan sekarang.
- Ya, 'kan?
(Dia menyiapkan makanan lain,
khawatir kalau bubur saja tidak cukup.)
(Dia membuat minyak dengan bawang putih,
daun bawang dan bawang merah.)
(Ada tambahan daging barbekyu.)
(Dia menaburkan saus manis
di mana-mana.)
(Setelah itu menggorengnya
dengan cepat, selesai.)
Haruskah kita campurkan
kol dan pasta kedelai juga?
(Daging barbekyu yang disukai pria dan wanita
segala usia sudah siap.)
Makanlah yang banyak.
(Ini adalah daging barbekyunya.)
- Ini seperti restoran di Jeju.
- Aku ingin memotretnya.
Enak sekali!
(Tamunya makan dengan lahap juga hari ini.)
- Ada banyak sekali tamu.
- Yoon-ah, kau juga makanlah.
- Yoon-ah, makanlah kalau kau lapar.
- Ya.
- Bagaimana dengan Oppa dan Unnie?
- Aku tidak lapar.
Oppa makanlah. Sepertinya aku mau istirahat
setelah minum teh ssanghwa.
- Hari ini dingin sekali.
- Ada peringatan badai salju.
- Makanlah nasinya lebih banyak.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Ini adalah beras lobak yang kami masak kemarin.
- Nasi lobak?
- Lobak.
- Oh, itu lobak?
- Ya, ini lobak.
(Yoon-ah juga ikut duduk.)
Kau kelihatan lebih tampan aslinya.
Jauuh lebih tampan.
- Aku sampai kaget.
- Kau sangat tampan.
(Dengar itu?)
(Terserahlah.)
Dilihat langsung kau jauh
lebih tampan.
Makanlah yang banyak.
- Kalian sampai kapan menginapnya?
- Minggu.
- Kalian akan menginap lama, ya.
- Lima hari empat malam.
Kami akan pulang hari Jumat.
Hanya tiga hari dua malam?
Sebentar sekali.
Pokoknya..
bersenang-senanglah selama di sini.
(Hyo-ri, yang sedang tak enak badan..)
(tampak berbeda dari biasanya.)
Ya ampun.
(Dia menutup jendela agar
udara dingin tidak masuk.)
(Dia berbaring di atas
selimut penghangat.)
(Alasan kenapa Hwejangnim sampai
sakit hari ini adalah..)
Kenapa punggungku sakit, ya?
Pasti karena sudah waktunya
datang bulan.
- Apa sudah waktunya?
- Ya.
Oh, di sini ternyata.
(Sang-soon tidak dengar
karena dia sibuk membereskan cucian.)
Kenapa aku terus ingusan, ya?
Rasanya seperti..
- mau jatuh sakit.
- Kemarin aku juga begitu.
Kita tidak boleh sakit.
Oppa, aku ingusan.
- Tenggorokanku juga sakit.
- Apa kau demam?
Pasti akan sangat melelahkan
kalau aku sakit, 'kan?
- Sadarkan dirimu segera.
- Apa maksudnya itu?
- Bagaimana bisa kau mengatakan itu?
- Pokoknya sadarkan saja dirimu, dan kau akan baik-baik saja.
(Sebarnya, hari ini sangat melelahkan
bagi Hyo-ri..)
(tapi dia merasa senang melihat para tamu
dan merasa berterima kasih pada mereka..)
(jadi ia melakukan semua yang ia biasa
tanpa menunjukkan kalau dirinya sakit.)
(Dan sekarang, dia beristirahat.)
(Sementara itu, Sang-soon yang tidak
makan terlalu banyak, segera bangkit.)
(Dia menuju lantai 2 tempat
Hyo-ri berada.)
- Hyo-ri.
- Ya?
Apa teh ssanghwa-nya sudah kau minum?
- Mau kunyalakan pemanasnya?
- Sudah kunyalakan.
Pasti karena sudah waktunya datang bulan.
Makanya kau tidak enak badan.
(Dia paham keadaan istrinya
hanya dengan sentuhan saja.)
(Sang-soon membawa sesuatu.)
(Dia memanaskannya di dalam microwave.)
(Dia tidak bisa meninggalkan
tempat itu.)
(Hyo-ri, tunggulah sebentar.)
Hyo-ri, ini.
- Apa kau baik-baik saja? Apa suhunya cukup hangat?
- Terima kasih.
- Tetaplah bersama anjing-anjing kita.
- Baiklah.
(Mereka berdua hidup bersama
dan saling mencintai seperti ini.)
(Sementara itu, tamunya sudah selesai makan.)
- Kita harus mencuci piringnya.
- Tidak biar aku saja.
- Terima kasih.
- Haruskah aku membantumu mencuci piring?
- Tidak. Tidak usah. Biar aku saja.
- Tapi piringnya banyak sekali, loh.
Tak apa.
- Bukankah ada cara agar kita bisa
melakukannya bersama-sama?/- Tidak ada.
(Pesona dingin sang pegawai meluap-luap.)
- Aku akan melakukannya dengan cepat.
- Mungkin kita akan membuatnya tak nyaman.
Benar. Aku merasa tak nyaman, jadi pergilah.
Aku sekarang sangat tidak nyaman!
- Aku merasa sepertinya sudah bertindak tak sopan.
- Kau sangat tak sopan, jadi pergilah sana (hahahaha~!)
- Akan kubantu kau nanti malam.
- Baiklah.
Kita akan ke Jungmun.
- Kita akan ke Jungmun, 'kan?
- Benar.
(Tak lama, ponsel berbunyi.)
(Apa ada tamu lain yang datang..?/Kaget)
- Oh, itu ponselku, 'kan?
- Sepertinya punyaku.
- Nada deringnya sama denganku.
- Halo?
- Wah, sepertinya ada yang datang lagi.
- Sepertinya iya.
Aku harus ganti nada deringnya.
(Dia mengganti nada dering
untuk menandakan kedatangan tamu.)
- Sampai jumpa.
- Kami akan segera kembali.
- Dah.
Sampai jumpa.
(Menuju ke tempak hiking)
Aku akan memasang navigasi menuju Jungmun
dan berjalan ke sana.
- Dah.
Dah.
(Seperti itulah, semua tamu pun keluar.)
- Apa Hwejangnim baik-baik saja?
- Aku juga penasaran.
Kau tak apa?
Mau kuhangatkan ini sedikit lagi?
Sudah panas.
Siapa yang menaikkan suhu
sampai 35 derajat?
Kalau tidak dipasang dengan mode tidur,
suhunya bisa naik terus.
- Kupikir aku sudah mau mati tadi.
- Benarkah?
- Hyo-ri?
- Ya?
- Aku akan berbelanja sebentar./- Jang Bo-go mau datang?
[jang bogo: berbelanja, kedengaran seperti nama orang]
Ya.
Siapa itu Jang Bo-go?
Jang Bo-go? Bukankah dia seorang pria
dari Dinasti Silla?
Kau ingat 'kan kemarin aku
jalan-jalan dengan anjing-anjing kita sendirian?
- Sepertinya karena itu aku demam.
- Benarkah?
Dingin sekali!
Lihat? Tersiksa sekali 'kan keluar dari rumah
di cuaca sedingin ini?
Pasti enak sekali kalau hanya berdiam
di depan perapian di rumah, bukan?
Aku harusnya ke sini bersama Oppa.
Ini sangat melelahkan.
- Apa sekarang kau tahu betapa berharganya aku?
- Apa?
Tidak ada yang bisa kau lakukan
tanpa aku, 'kan?
Tidak, semua baik-baik saja, kok.
(Pegawainya membersihkan debu
tanpa henti.)
- Yoon-ah?
- Ya?
Istirahatlah.
Baiklah..
Kau bisa tidur di tempat kami
tidur kemarin.
Baiklah.
Pegawai kita bekerja keras
dengan kecantikan dan bahkan dengan mesin pembersih juga?
(Pegawainya istirahat sebentar.)
(Yoon-ah masuk ke dalam selimut.)
- Hyo-ri?
- Ya?
Ini luar biasa. Minumlah.
Perut bawahmu sakit
dan kau mual juga 'kan?
Sakit sekali.
(Sang-soon memberikan secangkir
teh jahe hangat.)
(Tampak lesu)
- Aku merasa kasihan pada Yoon-ah.
- Kenapa?
Karena sepertinya dia bekerja
lebih banyak dari aku.
(Tidur nyenyak)
Astaga, tubuhku ini lemah sekali.
Sakit di cuaca bersalju membuatku
merasa seperti tokoh utama dalam film "Love Letter".
Oppa, kau tidak mau menjawabnya?
Tidak..
- Apa kau kesal padaku?
- Tidak..
- Hyo-ri, bolehkah aku tidur?
- Tidak.
Oh, benarkah?
- Mimpi indah, Sayangku. Sampai jumpa
satu jam lagi./- Baiklah.
(Sore di Jalanan Sogil di mana angin
yang beku berhembus)
(Sementara itu, apa yang dilakukan
oleh para tamunya?)
Menakutkan sekali.
- Ada Elsa di sini!
- Elsanya sedang marah!
Di mana kau, Elsa?
Apa pesawat bisa terbang hari ini?
- Bandara Jeju ada di halaman utama mesin pencari.
- Kalau begini, sepertinya pesawat tidak bisa terbang.
(Menembus badai salju, mereka tiba di..)
(perkebunan di mana mereka bisa
memetik jeruk dari rumah kaca.)
- Banyak sekali jeruknya.
- Habislah semua jeruk-jeruk ini!
- Ambilkan yang besar itu untukku.
- Yang di atas sana?
Naikkan aku ke bahumu.
Satu, dua, tiga.
(Hye-bin dan Ye-rin bekerja sama mengambil
jeruk di atas.)
Kita tidak akan bisa menggapainya
kalau tidak dengan cara ini.
- Ambillah yang banyak selagi kau masih di atas.
- Harus dipilih yang enak, dong!
Sebentar. Tunggulah. Tidak akan lama.
Tunggu.
Enak sekali.
- Aku tidak suka.
- Apa karena terlalu besar?
(Dia mencoba jeruk dari pohon lain.)
(Perpaduan rasa manis dan asam..!)
Ini dia.
Jeruk dari pohon ini sangat enak.
Ambil dari sini saja.
Coba ini. Benar enak, loh.
Enak sekali.
(Di waktu yang sama, tim peselancar
berjalan menuju Jungmun.)
Kuharap saljunya segera berhenti.
- Rasanya seperti sedang di Provinsi Gangwon.
Seperti Cheorwon./- Benar.
Aku suka sekali.
Jae-bin suka sekali pada salju.
Dia adalah pria sentimentil.
(Salju yang disukai oleh peselancar
sentimentil jatuh bergantian.)
(Setelah menyetir selama 30 menit..)
(di Jungmun salju mulai turun dengan lebatnya.)
(Ada badai salju di Pantai Saekdal
di Jungmun.)
- Ini adalah cuaca terparah.
- Luar biasa.
(Badai saljunya bahkan semakin parah
di dekat pantai.)
(Tak bisa dipercaya..)
Kita tidak akan bisa berselancar
dengan cuaca seperti ini!
Ini tidak mungkin. Tunggulah.
Ini terlalu berlebihan.
Aku cuma mau lihat-lihat saja.
Saljunya... Ini sebenarnya
hujan es.
(Lautnya marah..)
Kalau begini, pasti akan ada ombak.
Sekali ada ombak besar, aku yakin pasti akan ada
ombak kecil lain, tapi anginnya
tidak bisa ditebak.
Sejujurnya, kita bisa saja
berselancar sekarang.
(Berselancar bisa dilakukan di
atas ombak itu?)
Ombak di Jungmun memang besar,
tapi mudah pecah..
ada banyak yang tidak bisa
digunakan untuk berselancar.
)Mereka berceloteh tentang jargon selancar di perairan pesisir Jungmun..)
- Ayo kembali lagi besok.
- Ayo naik saja.
- Nyaman sekali.
- Ayo berdoa untuk besok.
- Besok aku mohon...
- Hari ini cukup sampai di sini.
(Mereka berdoa agar ombak besok bagus..
jadi mereka bisa kembali dan
berselancar dengan nyaman..)
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
(Para pekerja masih tidur siang.)
(Terbangun karena angin.)
(Terbangun karena angin)
(Sang-soon bangun karena suara berisik angin.)
(Terbangun karena angin.)
(Badai salju yang tak berhenti.)
(Hyo-ri juga terbangun.)
Bisakah kau..
..bawa mereka ke luar sebentar?
Apa mereka mau pergi denganku?
Mungkin?
Yoon-ah.
Apa tidurmu nyenyak?
Ya.
Apa Unnie baik-baik saja?
Aku hanya keram tadi.
Sepertinya demamnya tak
begitu parah.
Makanya..
Kalian..
Mainlah dengan ayah hari ini.
Biarkan aku istirahat hari ini.
Ayo!
Tutup pintunya.
(Berpura-pura seolah dia akan pergi juga.)
Ibu akan menyusul segera.
Mereka tidak mau jalan-jalan
tanpa aku.
Aku harus sembunyi.
(Di Mana Ibu Berada, Bagian 2.)
(Di mana dia?)
Apa mereka sudah keluar?
Soon-shim masih di sini.
(Kaget.)
Apa mereka sudah pergi?
Mereka sedang bingung sekarang.
(Dia berada tepat di belakangku..)
Kenapa mereka tidak pergi
saja dengan ayahnya..
Mereka di sini!
Soon-shim dan Moka
tidak mau pergi.
(Mengintip.)
(Merasa geli.)
(Ibu menghilang..)
(Kau tetaplah di sini, aku yang
akan ke pintu.)
(Baiklah.)
(Soon-shim di pintu.)
(Moka menunggu teras.)
(Mengawasi.)
Apa Moka di sini?
Sekarang tidak.
(Aku barusan dengar suara ibu.)
(Benarkah?)
(Ayo pergi!)
(Suaranya berasal dari sini.)
(Menemukan ibu.)
Pergilah dengan ayahmu!
(Di Mana Ibu Berada, Bagian 2. Tamat.)
Baiklah. Ayo pergi.
Aku akan segera kembali..
Benarkah?
Kalian..
(Sang-soon jalan-jalan sendirian.)
Sini.
(Soon-shim yang merasa senang.)
Ya ampun kalian ini!
Dingin sekali.
(Hyo-ri akhirnya malah ikut keluar.)
(Yoon-ah menikmati
perapian dengan Sooni.)
Cuacanya benar-benar berangin.
Bagaimana ini!
Terlalu berangin..
Aduh.
Baiklah. Sini.
(Marah.)
Ayo pulang!
Ayo!
Ayo masuk.
Mereka tampak bersemangat.
Ayo cuci kaki kalian.
Apa kau mau teh?
Aku akan minum teh
yang Oppa buat.
Baiklah.
(Musik tidak boleh terlewat
saat menikmati teh di Penginapan Hyo-ri.)
Apa kau mau teh?
Yoon-ah, musik seperti ini
sangat cocok denganmu.
Sesuatu yang akustik.
Apa kau suka musik seperti ini?
Tapi, bukankah aku..
harus menggunakan banyak
emosi untuk menyanyikannya?
Nyanyikan saja dengan gayamu.
Apa kau pernah menulis lirik lagu
sebelumnya?
Sedikit!
Apa sudah dirilis?
Apa judulnya?
Judulnya..
"Saat Angin Berhembus".
[When The Wind Blows]
Yoon-ah katanya pernah menulis
lirik lagu!
Ayo kita dengarkan.
(Malu.)
Suaramu rendah juga.
Bagus sekali.
Para gadis sangat suka pada pria
yang mau datang kapanpun mereka butuh.
Seperti aku?
Maksudku..
Saat aku mabuk dan aku biasanya
tidak tahu di mana aku berada.
Bukan aku yang kau maksud?
Aku tidak tahu aku sedang di mana!
Dah!
Kemudian apa yang terjadi?
Menelpon terus menerus.
Apa yang kau lihat?
Apa kau sendiri?
Apa kau sungguh tidak tahu?
Kadang aku juga tidak tahu.
Senang sekali kalau ada seseorang
yang berusaha keras..
untuk menemukanmu..
Tapi aku tidak pernah melakukan
itu pada Oppa.
Sepertinya dia akan segera
datang sebelum kau mengatakan apapun.
Entah kenapa..
aku rasanya tidak ingin menyusahkannya.
Aneh sekali..
Mungkin karena aku ingin
menikah dengannya?
Kami selalu bersama sepanjang waktu.
Benar.
Kami juga minum bersama.
(Mereka selalu bersama.)
Bahkan ketika kami bertemu
dengan sesama teman.
Kedengarannya seru.
(Apa lagu yang berikutnya?)
Sepertinya Yoon-ah akan suka lagu ini.
(Yoon-ah menangis.)
Seniman biasanya sangat
emosional.
Tidak apa-apa kalau mau menangis.
Sedih sekali..
Carilah udara segar.
Lagunya aneh sekali.
Membuatmu teringat masa lalu.
(Apa dia menangis?)
(Jangan menangis..)
(Dia berdiri di sana sejenak.)
(Setelah menghabiskan waktu sendirian..)
(Dia mulai bersih-bersih lagi..)
(Bersih dan segar.)
(Seperti biasanya..)
(Penuh percaya diri..)
(Bersama semangat Yoon-ah..)
(Matahari pun terbenam di Jeju.)
(Saat warna matahari menjadi oranye,)
(Ta-da!)
Akan kubukakan gerbangnya!
Mereka pulang!
Baiklah!
Kami kembali!
Apa kalian bersenang-senang?
Bukankah di luar sangat dingin?
Duduklah di dekat perapian.
Sini.
Ada tamu yang baru datang!
3 pria dan 2 wanita.
(Hyo-ri's menutup pintu.)
Apa kalian mau ganti baju dulu?
Baiklah!
(Serasa di rumah sendiri.)
(Mengeluarkan belanjaan.)
Apa kalian lapar?
Tidak usah repot-repot.
Apa kalian mau nasi?
(Nasi?)
(Ya, mohon beri kami nasi!)
(Manajer kita yang super baik..)
(Memasak nasi dengan sigap.)
(Demi tamu-tamunya yang kelaparan.)
(Bagus.)
Apa kalian mau membuat
samgyetang sekarang?
Apa harus pakai air bersih
untuk mencucinya?
Kita harus merendamnya sebentar.
(Merendamnya dengan air bersih.)
Ayo bersihkan kerang lagi!
(Setelah membersihkan kerang..)
(Dia memotongnya..)
Seperti masak sarapan tadi
pagi, deh.
(Setelah memotong kerang)
(seperti pagi tadi..)
Apa kita akan jadi
koki andal sebentar lagi?
Sepertinya begitu.
(Saatnya memotong sayuran.)
(Setelah memotongnya..)
(Memasukkannya ke air mendidih.)
(Kemudian tambahkan ayamnya!)
(Samgyetang...)
(Sampai jumpa sebentar lagi..)
Bolehkah aku memakan
sashimi kalian?
Tentu saja!
Kami beli untuk semuanya, kok.
(Di depan Hyo-ri yang kelaparan...)
Kelihatannya segar sekali!
Ayo makan.
Selamat makan!
(Hyo-ri yang pertama mencicipi.)
Enak sekali!
Rasa alkoholnya tidak terasa!
(Enak sekali!)
(Mereka berdua masih bekerja.)
Terima kasih.
(Bungkusan yang dibuat dengan cinta.)
(Enak.)
Apakah enak?
Enak!
(Langsung bergabung ke meja.)
(Mengambil satu suapan besar!)
(Dia juga mengambil satu
suapan besar!)
(Hyo-ri menyuap dengan
senyuman.)
(Perlahan meraih minumannya.)
(Sempurna untuk malam ini, bir.)
(Atlet yudo yang sopan.)
Jangan lakukan itu..
Minum sajalah!
Kami sudah tua..
Tumpukan esnya semakin luas.
Kita harus berhati-hati di sekitar situ.
(Semakin lama semakin panjang.)
(Samgyetangnya matang.)
(Menuangkan ke mangkuk.)
(Ini dia!)
Kelihatnnya enak.
(Memasang sarung tangan.)
Panasnya.
(Dia memotong ayam
bukan untuk dirinya sendiri.)
(Berkat Hwejangnim, semua orang
bisa menikmati makan malamnya.)
Ini lembut sekali.
(Mereka menghabiskan samgyetangnya
dalam waktu singkat.)
Bawa ini untuk kalian.
(Pegawai menyiapkan
makanan penutup.)
(Wafel buatan rumah.)
Kau bisa pakai pisau ini.
Di sini seperti kafe!
Ayo!
Hai!
Maaf kami terlambat!
Halo.
Halo!
(Pertama kali bertemu.)
Halo.
Suasana hati mereka sangat baik.
Bukankah di luar dingin?
Apa kau sudah baikan?
Aku sudah baikan sekarang.
Kalian boleh duduk di sana.
Apa kalian sudah makan?
Ya.
Bukankah saljunya lebat sekali?
Hye-bin, kau ke sinilah.
Hai.
Duduklah di sini.
Namaku Kim Yeon-sun.
Boleh aku duduk di sini?
Tentu.
Silakan makanlah.
(Wafelnya Yoon-ah.)
Terima kasih!
Enak sekali.
Bukankah ini bisa dijual?
Ya!
Kukira dia membelinya
entah dari mana.
Rasanya seperti di rumah.
Bukankah lebih mirip kafe?
Apakah Yeon-joo adalah kakaknya?
Apa kau mempelajari sesuatu
dari Titil 4.3?
(Yeon Bersaudara..)
(Menemukan Tugu Peringatan 4.3 dalam
perjalanan hiking.)
(Sebuah tempat untuk memperingati
kematian 433 orang yang tewas..)
(dalam Insiden 4.3 di Jeju.)
(Insiden 4.3: Rangkaian peristiwa bentrokan)
(yang terjadi antara kaum komunis
dan rakyat sipil)
(mulai tahun 1947 sampai 1954.)
Jadi di dalam masih ada jalurnya?
Seperti dalam film!
(Ini adalah tempat persembunyian
rakyat sipil)
(selama peperangan.)
Apa ini sengaja dibuat?
Ya.
Anak-anak?
(Sengaja ditinggalkan oleh
pengunjung untuk anak-anak.)
(Jeju sebenarnya memiliki
sejarah masa lalu yang menyakitkan.)
Aku sendiri sampai merasa takut.
Ketika kita meremehkan sejarah itu..
Sebenarnya itu adalah wujud penghapusan
terhadap sejarah itu..
yang kita lakukan tanpa sadar.
Padahal semua itu harus diketahui semua orang.
Tidak banyak yang menuliskan
kisah ini.
Tidak banyak juga orang
yang tahu.
Tapi ceritanya pernah difilmkan.
Benarkah?
Judulnya Jiseul.
Dalam dialek Jeju itu artinya Gamja (kentang).
Saat mereka sembunyi dalam gua,
hanya kentang saja
yang bisa mereka makan.
Aku merinding.
Aku terus-terusan merinding.
Ada banyak sekali cerita..
yang bisa kita dengarkan
saat berkunjung ke Jeju.
Itulah yang kupelajari.
Orang-orang hanya berpikir..
kalau Jeju hanya tempat wisata.
Tapi ada banyak sekali sejarah di sini.
Aku iri.
Kami hanya sibuk bermain dan makan.
Kami juga begitu.
Kami seperti sedang syuting
Delicous Guys.
Ada bada salju di luar sana!
Kapan para tamu prianya akan kembali?
(Badai salju tidak mau berhenti.)
(Para peselancar akhirnya
kembali dari Jungmun.)
(Senyap.)
Aku tidak tahu kalau akan ada..
salju sebanyak ini di Jeju..
Makanya!
Aku selalu..
ingin ke sini setiap kali melihat..
Jeju yang bersalju di TV.
Sekarang bagaimana?
Aku tidak mau lagi.
(Jalanan mulai macet.)
Haruskah kita bantu mereka?
Bantu siapa?
Sepertinya dia sendirian sekarang.
(Mobilnya mungkin bermasalah.)
(Alasan kenapa jalanan jadi macet.)
Apa menurutmu kita bisa
mendorongnya?
Haruskah kita membantunya?
(Ayo lakukan!)
(Peselancar turun untuk membantu.)
(Truknya terjebak di tengah-tengah..)
(tumpukan es.)
(Semuanya mendorong dari belakang..)
Satu, dua, tiga!
Tidak bisa.
Bisakah kami minta bantuan dua orang lagi?
(Jin-hwan berlari
dengan sekantong pasir.)
(Yong-hoon segera menaburkan pasir.)
(Mencoba lagi..)
(Tapi mobilnya masih terjebak.)
Hati-hati.
(Mereka mencoba mendorongnya lagi..)
(Perlahan tapi pasti..)
Oke!
Bagus!
Terima kasih banyak!
(Bangga.)
Kerja bagus!
Aku sudah menyalakan pemanas.
Dingin sekali.
Ayo berangkat.
(Cuaca dingin tapi merasa senang..)
(Sementara itu..)
(Ada pertarungan memperebutkan
piring kotor.)
Kami yang makan.
Aku mohon..
Kami makan terlalu banyak.
Gunting, batu, kertas.
Tadi juga kami dihentikan olehnya.
Kalau begitu, coba hentikan kami.
Dorong kami.
Dia adalah yang paling lemah
di antara kami.
Dia juga yang paling lemah
di akademi kami.
(Level Pemula.)
Punggungku..
(Memeriksa ruang tamu.)
Apa selimutnya ada di sana?
Ya.
Selimut untuk di sini bagaimana?
Ada di sana.
(Memeriksa dengan teliti.)
Punggungku sakit sekali..
Saat tamu-tamu prianya datang..
Ucapkan salam dan masuklah..
Sisanya biar aku yang urus.
Baiklah.
(Hyo-ri berpura-pura baik di hadapan tamunya.)
(Berjongkok)
(membakar)
(beberapa batang kayu.)
(Pondokannya sudah siap dibuka.)
Maaf tapi aku harus berbaring.
Setidaknya 10 menit saja.
Yang kurus namanya Midal.
Midal.
Yang di sana Seoksam.
Soon-shim.
Guana.
Sooni.
Yeon-sun?
Ya?
(Karyawan yang cerdas.)
Bagaimana awalnya kau
mulai menyanyi?
Apakah kakakmu juga bisa menyanyi?
Dia lebih jago dari aku.
Aku tidak jago.
Saat masih kecil..
aku sadar kalau dia punya sesuatu
yang tidak aku miliki.
Aku memang kuliah jurusan vokal.
Dan sebentar lagi akan lulus..
Tapi kenyataannya..
Kau tidak merasa terlalu hebat?
Ada banyak orang..
yang lebih hebat dariku.
Memikirkan bahwa aku sama sekali
tidak menonjol..
benar-benar melelahkan.
Apa kau pernah berpikir begitu?
Sepanjang waktu.
Benarkah?
Aku sama sekali tidak jago menyanyi
atau menari.
Aku juga tidak punya keahlian.
Keahlianmu adalah menjadi cantik.
Tapi itu bukan keahlian.
Itu bukan sesuatu yang aku perlukan
untuk pekerjaanku.
Aku tidak menonjol.
Itu sangat..
tak terduga.
Sepertinya semua orang
punya masalah yang sama.
Ju-hyun sangat jago menyanyi.
[Ock Ju-hyun, member Fin.K.L, grupnya Lee Hyo-ri dulu]
Lucunya, aku ini sangat percaya diri.
Aku tidak hebat dalam menyanyi
atau menari.
Aku selalu mencemaskan itu.
Saat aku berpikir tidak jago dalam satu hal,
aku mencoba menemukan jati diriku lagi..
Kau tidak perlu hebat dalam satu hal.
Jangan berpikir begitu.
Orang yang tidak sehebat dirimu
akan berpikir kau itu menonjol
saat mereka melihatmu.
Orang-orang memang
selalu melihat ke atas.
(Yoon-ah juga mencemaskan hal yang sama.)
Hai!
Permisi!
Aku ingin bermain dengan kalian..
Tapi aku lelah.
(Terasa seperti liburan.)
Ini para atlet yudonya.
(Keluarga besar.)
Mereka akan pulang besok.
Hai.
Apa kau tahu MC Gree?
Mereka mirip!
Mereka tidak tertipu ternyata.
Kalian ganti bajulah dulu.
Pakai apapun yang ada di sini.
Gunakan apa saja.
Samponya ada di dalam.
(Saat mereka bersih-bersih..)
(Para atlet yudo keluar menikmati)
(malam terakhir mereka.)
(Pondokan yang dihangatkan oleh Sajangnim.)
Hangat sekali di sini!
Kita juga bisa membakar ubi manis!
Pakailah alas duduknya agar hangat.
Kelihatannya nyaman sekali.
Sangat hangat di sini.
Ubi manisnya ada di sini.
Mohon isi yang banyak!
Pakai sarung tangan di sini.
Bukankah di sini nyaman?
Sangat nyaman di sini!
Di situ adalah sudut terbaik.
Sangat hangat di sana.
Kok panas, ya?
Makanya aku mundur ke belakang.
Ayo.
Di mana dua bersaudara itu?
Apa kau bosan?
Ayo berhenti bicara.
Ayo kita mempelajari sesuatu.
Makanya aku tanya ke mana
dua bersaudara itu.
Aku berkeringat.
Akan lebih baik kalau kau duduk.
Suhunya naik.
(Pembicaraan yang ilmiah..)
Aku akan mengantarkan Yoon-ah pulang.
Dah!
Selamat malam, Unnie.
Kerja bagus hari ini.
Hati-hati, itu licin.
Semuanya membeku.
Sepertinya mereka tidak
akan bisa pulang besok!
Makanya..
Semuanya membeku.
(Cuaca yang kacau.)
Kalau kau tidak bisa bangun besok pagi..
Terlambat juga tidak apa-apa.
Tidak akan ada yang bisa
meninggalkan rumah besok.
(Pulang terlambat seperti biasa.)
(Menguap.)
(Mendengarkan lagi sebelum mandi.)
(Pergi mandi.)
(Menghabiskan waktu yang melelahkan.)
(Duduk di ranjangs sambil
makan permen.)
(Dan memasang koyo.)
(Saatnya Hyo-ri mengakhiri hari juga.)
Ayo!
Mi-dal!
Guana!
Sini.
(Sang-soon datang
untuk memeriksa tamunya.)
Bersenang-senanglah.
Tidurlah yang nyenyak.
Makanlah yang banyak.
Supaya kulit kalian
jadi lembut.
Lihat saja aku.
Pokoknya..
Bersenang-senanglah kalian!
Baiklah!
(Kembali untuk memeriksa tempat tidur.)
(Mengeluarkan selimut tebal.)
(Menyiapkannya untuk tamu di pondokan.)
(Menutup tirai untuk Kim Bersaudara.)
Karena mereka ada wanita..
(Akhirnya bisa istirahat juga.)
Kelihatan nyaman sekali!
Di sini benar-benar nyaman!
(Semuanya masuk ke pondokan.)
Apa kau pemiliknya?
(Layanan yang sangat bagus
dari pemiliknya.)
(Ubi manis bakar.)
(Makanan khas musim dingin di pondokan.)
(Bosnya juga suka.)
Aku yang akan ke sana.
(Malu.)
Wajahmu memerah!
Hai.
Perjalanan kali ini sangat berkesan.
Aku tidak akan melupakannya.
Bukan hanya itu..
Rasanya aku tidak mau pulang!
Apa kau menangis?
(Malam terakhir untuk para atlet yudo..)
(Sang-soon masuk ke studio.)
(Hyo-ri sedang bermeditasi.)
Hyo-ri.
Apa kau butuh sesuatu?
Perhatianmu.
Dan cintamu.
(Dia butuh perhatian dan cinta..)
Kalau aku sakit besok,
sepertinya aku akan sakit besok.
Kalau tidak, maka aku akan sangat sehat.
(Mencemaskan kondisinya.)
Bisakah kau matikan lampunya?
Aku khawatir, besok bagaimana ya?
Benar-benar musim dingin.
Cinta kita..
..juga mengalami musim dingin.
Akankah..
Musim semi datang lagi?
Hyo-ri.
Berhentilah berakting.
(Tapi dia tidak mau berhenti..)
(Lagu Nina Bobo-nya Hyo-ri..)
(Yoon-ah, kau juga sudah bekerja keras..)
(Tamu yang akan pulang besok..)
(Tamu yang akan datang...)
(Semuanya berusaha untuk tidur.)
Selamat malam.
(Malam semakin pekat..)
(Lampu yang tetap menyala..)
(meskipun tidak ada siapa-siapa.)
(Karena badai salju.)
(Pasangan ini terbangun)
(oleh suara yang mengganggu.)
(Sang-soon berdiri untuk memeriksa.)
(Ada apa?)
(Badai salju.)
(Mencoba kembali tidur.)
(Ada peringatan?)
(Semua ponsel mulai berdering..)
(Jalanan ditutup karena salju.)
(Salju bahkan semakin banyak.)
Kau tidak akan bisa pergi
ke Gunung Halla.
Kami juga sepertinya
tidak akan bisa berselancar.
(Mereka terjebak.)
Bisakah mereka pulang?
(Tapi mereka lebih cemas tentang..)
Bagaimana kita bisa mendapatkan
bahan makanan?
Apa kita kehabisan wafel?
(Tidak ada makanan tersisa di rumah.)
Telur kita juga habis!
Jangan cemas.
Aku pastikan kalian akan tetap kenyang.
Aku yang akan keluar
kalau memang itu harus.
(Tapi badainya semakin parah.)
Kalian tidak bisa pergi.
Mereka benar-benar tidak bisa pergi.
(Tapi pelatihan mereka akan
segera dimulai.)
Jangan pergi jika tidak bisa.
(Mereka mencoba memeriksa keadaan.)
Jangan!
Mereka tidak bisa menanjaki bukitnya!
Satu, dua, tiga!
(Tapi tidak berhasil.)
(Bisakah mereka pulang dengan selamat?)
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita